## 一些测试工作
### 问题描述
对于一个 CR（Custom Resource 自定义资源），我们想将它转变成一个 Pod，被kube-scheduler 监听并调度，所以需要将 CR 的信息存放到 Pod 当中。目前有几个想法：
1. 想办法将 CR 的信息变成一个 json 字符串，存放在 Pod 的某个字段里
2. 修改 kubernetes 的源码，在 Pod 的结构体中加入一个特殊的字段，并将信息存到这个字段里。

进行了一些实验对上面的想法做了初步的可行性的分析。

### 实验过程
#### 想法1
对于第一个想法，随机生成了一个 json 字符串，其大小略大于 1M，目的是测试 Pod 字段的容量。 
```go
func GenerateRandomString(length int) string {
	table := "abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ1234567890"
	var result string
	for i := 0; i < length; i++ {
		index := rand.Intn(len(table))
		result += string(table[index])
	}
	return result
}
func main() {
	json := JsonExample{Name: "test", Id: GenerateRandomString(1024 * 1024)}
	bytes, err := json.Marshal(json)
	...
}
```

并将这个 json 字符串放到 Pod 的 YAML 文件中的 Labels 的 info 字段中，尝试将 Pod 放到集群中运行。

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: test-pod
  labels:
    info: {"Name:" : "test", "Id" : "w2hjk495fsbvg...."}
spec:
  containers:
  - name: nginx
    image: nginx
```

报错信息如下：


> a valid label must be an empty string or consist of alphanumeric characters, '-', '_' or '.', and must start and end with an alphanumeric character (e.g. 'MyValue',  or 'my_value',  or '12345', regex used for validation is '(([A-Za-z0-9][-A-Za-z0-9_.]*)?[A-Za-z0-9])?')

> metadata.annotations: Too long: must have at most 262144 characters

根据报错信息，定位到源码 LabelValidation 的部分

```go
const qnameCharFmt string = "[A-Za-z0-9]"
const qnameExtCharFmt string = "[-A-Za-z0-9_.]"
const qualifiedNameFmt string = "(" + qnameCharFmt + qnameExtCharFmt + "*)?" + qnameCharFmt
...
const labelValueFmt string = "(" + qualifiedNameFmt + ")?"
const labelValueErrMsg string = "a valid label must be an empty string or consist of alphanumeric characters, '-', '_' or '.', and must start and end with an alphanumeric character"
const LabelValueMaxLength int = 63

var labelValueRegexp = regexp.MustCompile("^" + labelValueFmt + "$")

// IsValidLabelValue tests whether the value passed is a valid label value.  If
// the value is not valid, a list of error strings is returned.  Otherwise an
// empty list (or nil) is returned.
func IsValidLabelValue(value string) []string {
	var errs []string
	if len(value) > LabelValueMaxLength {
		errs = append(errs, MaxLenError(LabelValueMaxLength))
	}
	if !labelValueRegexp.MatchString(value) {
		errs = append(errs, RegexError(labelValueErrMsg, labelValueFmt, "MyValue", "my_value", "12345"))
	}
	return errs
}
```
得知，Label 的 Value 长度不能超过 63 个字符，而且必须匹配报错信息中提到的正则表达式。所以想在 Label 中放下一定长度的 json 字符串，可能需要通过修改源码中的参数来达到目的。

由于报错信息中，提到了 annotations 这个字段，我到官方文档中查看了有关 annotations 的用法。

> 可以使用 Labels 或 Annotations 将元数据附加到 Kubernetes 对象。Labels 可用于选择对象并查找满足某些条件的对象集合。相比之下，Annotations不用于标识和选择对象。Annotations中的元数据可以是**小规模的或大规模的，结构化的或非结构化的**，并且可以包括标签不允许使用的字符。

> Annotations不会被Kubernetes直接使用，其主要目的是方便用户阅读查找。

经过一些类似的测试，得到的结论是可以将 json 字符串放到 Annotations 字段中，但是该 Pod 的 YAML 文件的大小必须略小于 128KB。

#### 想法2
如果需要修改 Kubernetes 的源码，还存在一些问题
1. 加入自定义字段的结构体的位置无法确定，在 /kubernetes/staging/src/k8s.io/api/core/types.go 、 k8s.io/api/core/types.go 等多处均有 Pod 结构体的定义，很难确定字段的具体加入位置。
2. 在 Pod YAML 文件中直接加入自定义的字段(如 CustomInfo)后并提交到集群中运行时，在代码中打印的 pod.CustomInfo 仍然为空值，无法获取用户在 YAML 文件中定义的内容。

目前还在尝试中。